E a alíquota da CBS, nós temos aqui uma seguinte situação.
A alíquota da CBS para 2027 e 2028, ela tem uma previsão de redução de 0,10%.
A Constituição Federal prevê essa reduçãozinha.
Então, se a alíquota for 10%, como eu coloquei aqui em cima para vocês,
que seria a nossa simulação, a alíquota de CBS de 10%, aqui eu vou considerar
9,90,
porque ela vai ter uma reduçãozinha de 0,10
para compensar com essa daqui.
No total vai na 10%
da mesma forma. Então, usei
alíquota de 0,90, multiplicada
sobre a base e deu um valor
de R$ 73,67
de CBS.
O valor total da nota,
vamos somar tudo.
Soma produto, soma despesa,
freio de seguro, despesas necessárias.
Eu vou somar
aqui, se tivesse SMS,
se tem, mas não tem. E aí a gente
começa a fazer a exclusão.
Soma IPI, mas a IPI também já foi embora,
não tem mais. E aí começamos a fazer
a exclusão. Eu vou tirar o desconto, vou desconsiderar FIS A minha nota, agora, ela diminui o valor total. Por quê?
Porque o valor dos meus produtos, o meu preço, ele diminuiu. Porque eu não tenho mais PIS e COFINS aqui dentro.
Então, olha só a importância da gente arrumar essa casa.
Fora que o IPI também foi embora.
Então, eu não tenho mais a soma do IPI no valor total da nota fiscal.
Então, olha como esse impacto da reforma tributária sobre o consumo.
Eu mostrei para vocês primeiro lá no preço.
Agora, estou trazendo esse preço aqui para dentro da nota
para vocês verem como isso vai impactar cada vez mais no valor total da nota.
Porque eu calculo IBS e CBS por fora, depois do meu preço. E isso soma no total da nota. FIS E é por isso que nós temos que orientar os clientes a refazer o preço, porque se o concorrente refizer, ele vai perder o cliente.
Olha só a importância de refazer o preço, tirando o PIS e COFINS,
o IPI foi embora, o valor total da nota, mesmo somando IBS e CBS,
que é calculado por fora, diminui.
E aí agora, 2029 para frente, começa aquele período que eu chamei de desbalanço.
O ICMS começa a reduzir e o IBS começa a entrar proporcionalmente.
Olha só o que tem que acontecer aqui agora.
Por que o ICMS não reduziu?
Nós temos que reduzir ele no preço também, igual aprendemos no módulo anterior aqui.
Então, olha o que vai acontecer.
Eu estou embutindo, agora a gente vai pegar o preço limpo e eu vou embutir o ICNS com a redução,
só para ficar o ICNS lá de 16,20, reduzindo o 10% da alíquota de 18.
E o IBS vai entrar em 10%.
Então, vamos lá.
Olha só como começa a diminuir, gente.
Olha a diferença.
Então, o preço dos produtos,
de novo, eu peguei aquela base limpa
do IBS e da CVS,
que está sem tributo, sem nada.
Coloquei o ICMS
dentro, mas é o ICMS
só de 16,20.
Por isso que está 0,84
aqui. Depois,
eu tirei o frete,
porque eu quero só o valor do produto,
e voltei pra dentro aqui
e somei de volta o desconto, porque eu quero
o valor do produto, sem ter dado desconto
ainda. Olha como o preço
do produto, meu preço de venda já diminuiu.
Por quê? Porque eu estou reduzindo
os tributos que ficavam por dentro dele.
Vamos lá, base de cálculo
VCLS, valor do produto,
mais crédito, seguro de despesas
acessórias e menos desconto.
O ICMS reduz mais um
pouquinho, porque ele está
reduzindo efetivamente.
ICOFIN já foi embora,
IPI já foi embora,
IBS e CBS, base de cálculo
limpa, preço dos produtos,
mais frete
seguro dos espelhos acessórios,
menos o ICMS,
menos o desconto.
A base de IBS e CBS, ela sempre
é a mesma, porque nós sempre vamos tirar as mesmas
coisas, né? O IBS
começou a entrar proporcionalmente,
então se ele for 18, vai entrar
1,80, porque ele
tá entrando num percentualzinho só de 10, né?
Então, o IBS ficou
em 13 reais
com 39 centavos.
A CBS, agora, ela já tá implantada
100%. Em 2029, ela já tá no
total, né? Se ela for 10%,
como o nosso exemplo aqui,
então, a CBS vai ficar em 74,72.
Valor total da nota diminuiu mais um pouquinho.
Por quê? Porque o preço do meu produto diminuiu.
Então, eu tenho o valor total da nota constando como?
Valor dos produtos, ICMSST, aqui nesse exemplo não tem,
IPI já foi embora embora somo o frete
no valor total da nota
vou tirar o desconto e somo
o IBS e o CBS
que vai compor o valor total da nota
sem um calculado por fora
e aí a nota diminui
mais um pouquinho, mesmo somando
IBS e CBS, por quê?
porque na hora de fazer o meu preço
eu já considerei que o PIS e Confins,
só embora faz tempo,
e que o ICMS já reduziu em 10%.
Então, em vez de 18%,
eu estou com o ICMS aqui de 16,20% dentro do preço.
E assim sucessivamente.
2030, nós temos esse mesmo cenário,
reduzindo mais um pouquinho,
onde o ICMS passa a ser de 14,40,
porque ele reduziu
20%, e a alíquota
de IBS passa a ser 3,60,
porque ela foi inserida
em 20%.
E nós vamos repetindo
o mesmo processo, refazendo
aqui o valor total dos produtos,
refazendo aqui a base de cálculo do ICMS
E assim por diante
Até que
Em 2033
Nós temos o que?
ICMS foi embora
PIS e COFIN já foi embora faz tempo
IPI já foi embora faz tempo
E o meu preço dos produtos
Limpo Ele é a base de cálculo De BSCBS aqui IPI já foi embora faz tempo e o meu preço dos produtos limpo, ele é
a base de cálculo de BSCBS
aqui, né, só que como eu quero só o preço
dos produtos, eu tirei
o frete, voltei
o desconto pra dentro aqui, porque eu quero o preço
do produto sem estar desconto ainda
e o meu preço de produtos que
começou em
850 reais, porque tava
cheio de tributo por dentro ICMS, PIS e COFINS,
agora o meu preço de produto limpo é 594 reais, porque está sem tributo por dentro.
E como antes, além de ter o preço por dentro aqui, eu ainda calculava os tributos fora, né? E agora não, o IBS e a CBS, ele é sobre uma base limpa,
como nós aprendemos, o valor total da nossa nota.
Sai de um cenário que hoje ficaria em 1.087,44 centavos
para um total de nota que vai ser, e para 952,51 em 2033.
Isso aqui significa que reduziu a carga tributária?
Não, mas significa que nós temos uma transparência e uma tributação mais justa
no sentido de não ter tributos imputidos dentro do preço
e depois ainda calcular de novo eles, que é o que nós fazemos
no cenário atual. O ICMS
FIS e COFINS já está dentro do preço
e a gente vai e calcula ele aqui
de novo. No cenário novo,
no cenário atual de reforma
tributária, nós não fazemos isso.
Os preços dos produtos
não tem mais tributo por dentro
e o IBS, o ICPS é calculado
totalmente por fora, de forma
que quando somem o total da nota
o cliente vai pagar o valor
total, aquilo que for preço de produto
efetivo ele vem com o fornecedor
e aquilo que é tributo efetivo
vai para o FIS através do
split package.